FASES DO PROJETO

para o projeto vamos fazer essencialmente 3 fazes:

1. Desenvolver toda o sistema, com um datacenter capaz de comunicar com vários nodes em redes diferentes e permitir que utilizadores criem nodes e os corram em suas casas com todas as funcionalidades disponíveis.

2. Desenvolver o segundo datacenter, numa rede diferente, utilizando o CloudFlare para ligar os dois datacenters replicando a base de dados em Active - Passive. 

3. Desenvolver dois clusters dentro de cada datacenter, funcionando como Active - Active, com duas bases de dados e duas apis para garantir redundância dentro do mesmo datacenter bem como redundância com o segundo datacenter.

4. Quardar fragmentos em todos os nodes ou não (Quantos mais nodes tivermos  menos fragmentos) (menos nodes necessida em guardar em todos os nodes)



Duvidas

- como é que a API comunica com os nodes que estão em redes diferentes? 
    - tem de ter o ip publico? 
    - podemos fazer isso com o cloudflare?